Основні операції
Напишіть програму для додавання двох чисел і виведіть результат.
Напишіть програму для віднімання двох чисел і виведіть результат.
Напишіть програму для множення двох чисел і виведіть результат.
Напишіть програму для ділення двох чисел і виведіть результат як число з плаваючою комою.
Напишіть програму для ділення двох чисел і виведіть результат як ціле число (ділення націло).
Напишіть програму для піднесення числа до степеня 3 і виведіть результат.
Напишіть програму, що конвертує ціле число в число з плаваючою комою.
Напишіть програму, що конвертує число з плаваючою комою в ціле число.
Напишіть програму, що конвертує число в рядок.
Напишіть програму, що конвертує рядок в булевий тип.
Маніпуляції з рядками
Присвойте ім'я змінній і виведіть його.
Створіть змінну з вашим реєстраційним кодом як рядок і виведіть його.
Використайте різні конвенції іменування змінних (camelCase, snake_case) і виведіть їх.
Виведіть довжину рядка text = 'Hello World!'.
Витягніть і виведіть перший, другий і сьомий символи з рядка text.
Виведіть останні три символи рядка text.
Виріжте з рядка text фрагмент з індексу 21 до 26 і виведіть результат.
Переверніть рядок text і виведіть його.
Зробіть першу літеру рядка txt великою і виведіть його.
Конвертуйте рядок txt в нижній регістр і виведіть його.
Робота зі списками і рядками
Порахуйте і виведіть кількість входжень слова "apple" у рядку txt.
Знайдіть і виведіть індекс першого входження "apple" у рядку txt.
Витягніть і виведіть підрядок "welcome" з рядка txt.
Використайте бібліотеку random для генерації і виведення випадкового числа від 1 до 10.
Розділіть багаторядковий рядок a на список рядків і виведіть його.
Перевірте, чи міститься слово "free" у рядку txt і виведіть результат.
Перевірте, чи слово "expensive" не міститься у рядку txt і виведіть результат.
Виведіть підрядок з b до 5-го символу.
Видаліть пробіли на початку і в кінці рядка a і виведіть результат.
Замініть символ "H" на "J" у рядку a і виведіть результат.
Операції зі списками та словниками
Розділіть речення на слова і виведіть кількість слів.
Знайдіть і виведіть всі голосні у рядку text.
Виведіть всі приголосні у рядку text, в нижньому регістрі.
Використайте розпакування для присвоєння перших трьох елементів списку змінним x, y, z і виведіть їх.
Виведіть всі елементи списку a, використовуючи розпакування.
Розпакуйте і виведіть всі імена зі словника my_dictionary.
Виведіть привітання, використовуючи конкатенацію змінних name та age.
Виведіть привітання, використовуючи метод format.
Виведіть привітання, використовуючи f-рядок.
Пройдіться циклом по list_of_users_names і виведіть повні URL, використовуючи f-рядки.
Завдання підвищеної складності
Напишіть програму, яка конвертує рядок "10" у ціле число, потім у число з плаваючою комою, і знову назад у ціле число.
Витягніть і виведіть кожен другий символ з рядка text.
Переверніть рядок text, що містить речення українською мовою, і виведіть його.
Напишіть програму, яка за допомогою циклу виводить кожну літеру рядка text, якщо вона є голосною.
Напишіть програму, яка за допомогою циклу виводить кожну літеру рядка text, якщо вона є приголосною.
Напишіть програму для пошуку та виведення діапазону індексів для підрядка "welcome" у рядку txt.
Напишіть програму для виведення випадкового числа від 1 до 10, використовуючи модуль random.
Використовуйте цикл для виведення списку list_of_names у зворотному порядку.
